Repository: Peppe-/bov-adoc
Catalog: docbook/translations/*/chapter-datamodel.po
Languages: zh_cn

source: New items are added with <methodname>addItem()</methodname>, which returns the item ID of the new item, or by giving the item ID as a parameter as was described earlier. Note that the <classname>Table</classname> component, which has <classname>IndexedContainer</classname> as its default container, has a conveniency <methodname>addItem()</methodname> method that allows adding items as object vectors containing the property values.
zh_cn: 新项目使用 <methodname>addItem()</methodname> 方法添加到容器中, 返回值是新项目的 ID, 也可以象前文介绍过的那样, 通过参数指定项目 ID 来添加项目. 注意, <classname>Table</classname> 组件, 使用 <classname>IndexedContainer</classname> 作为它的默认容器, 它有一个名为 <methodname>addItem()</methodname> 的方法, 这个方法可以使用对象 vector 来添加项目, vector 内容是项目各个属性的值.

source: The container implements the <interfacename>Container.Indexed</interfacename> feature to allow accessing the item IDs by their index number, with <methodname>getIdByIndex()</methodname>, etc. The feature is required mainly for internal purposes of some components, such as <classname>Table</classname>, which uses it to enable lazy transmission of table data to the client-side.
zh_cn: 实现了 <interfacename>Container.Indexed</interfacename> 功能的容器, 可以使用 <methodname>getIdByIndex()</methodname> 方法, 通过项目的索引序号来访问项目 ID. 索引功能主要是为满足某些组件的内部目的, 比如 <classname>Table</classname> 组件, 它需要使用索引功能来将 Table 数据以 lazy 模式传送到客户端.

source: The <classname>BeanContainer</classname> is an in-memory container for JavaBean objects. Each contained bean is wrapped inside a <classname>BeanItem</classname> wrapper. The item properties are determined automatically by inspecting the getter and setter methods of the class. This requires that the bean class has public visibility, local classes for example are not allowed. Only beans of the same type can be added to the container.
zh_cn: <classname>BeanContainer</classname> 是一个保存 Java Bean 对象的内存容器. 其中包含的每一个 Bean 都被封装在 <classname>BeanItem</classname> 之内. 项目属性通过检查类的 get 方法和 set 方法来自动判定. 因此要求 Bean 类的可见度为 public, local 类是不可使用的. 只有相同类型的 Bean 可以添加到这个容器中.

source: The generic has two parameters: a bean type and an item identifier type. The item identifiers can be obtained by defining a custom resolver, using a specific item property for the IDs, or by giving item IDs explicitly. As such, it is more general than the <classname>BeanItemContainer</classname>, which uses the bean object itself as the item identifier, making the use usually simpler. Managing the item IDs makes <classname>BeanContainer</classname> more complex to use, but it is necessary in some cases where the <methodname>equals()</methodname> or <methodname>hashCode()</methodname> methods have been reimplemented in the bean.
zh_cn: 这个容器的泛型有两个参数: Bean 类型和项目 ID 类型. 项目 ID 可以通过指定一个自定义解析器来获得, 也可以使用特定的项目属性作为 ID, 或者明确给定一个项目 ID. 因此, 这个容器比 <classname>BeanItemContainer</classname> 更通用一些, BeanItemContainer 使用 Bean 对象本身作为项目 ID, 但是使用起来更简单一些. 管理项目 ID 使得 <classname>BeanContainer</classname> 的使用更复杂, 但在某些情况下这种工作是必须的, 比如 Bean 的 <methodname>equals()</methodname> 或 <methodname>hashCode()</methodname> 方法被重新实现的情况.

source: To use explicit item IDs, use the methods <methodname>addItem(Object, Object)</methodname>, <methodname>addItemAfter(Object, Object, Object)</methodname>, and <methodname>addItemAt(int, Object, Object)</methodname>.
zh_cn: 如果要明确指定项目 ID, 应该使用 <methodname>addItem(Object, Object)</methodname>, <methodname>addItemAfter(Object, Object, Object)</methodname>, 和 <methodname>addItemAt(int, Object, Object)</methodname> 方法.

source: It is not possible to add additional properties to the container, except properties in a nested bean.
zh_cn: 除 Bean 的属性之外, 容器不允许添加额外的属性, 除非是嵌套 Bean 的属性.

source: Nested Properties
zh_cn: 嵌套属性

source: If you have a nested bean with an 1:1 relationship inside a bean type contained in a <classname>BeanContainer</classname> or <classname>BeanItemContainer</classname>, you can add its properties to the container by specifying them with <methodname>addNestedContainerProperty()</methodname>. The feature is defined at the level of <classname>AbstractBeanContainer</classname>.
zh_cn: 如果你在 <classname>BeanContainer</classname> 或 <classname>BeanItemContainer</classname> 包含的 Bean 类型之内还有 1:1 关系的嵌套 Bean, 你可以将嵌套 Bean 的属性添加到容器中, 方法是使用 <methodname>addNestedContainerProperty()</methodname> 方法. 这个功能定义在 <classname>AbstractBeanContainer</classname> 基类中.

source: As with the bean in a bean container, also a nested bean must have public visibility or otherwise an access exception is thrown. An intermediate reference from a bean in the bean container to a nested bean may have a null value.
zh_cn: 和 Bean 容器中的 Bean 一样, 嵌套 Bean 的可见度也必须是 public, 否则会抛出访问异常. 从 Bean 容器中的 Bean 到嵌套 Bean 的直接引用, 可以是 null 值.

source: For example, let us assume that we have the following two beans with the first one nested inside the second one.
zh_cn: 比如, 假定我们有下面两个 Bean, 第一个嵌套在第二个之中.

source: After creating the container, you can declare the nested properties by specifying their property identifiers with the <methodname>addNestedContainerProperty()</methodname> in dot notation.
zh_cn: 创建完容器后, 你可以使用 <methodname>addNestedContainerProperty()</methodname> 方法来声明嵌套属性, 属性 ID 中使用点号分隔.

source: If you bind such a container to a <classname>Table</classname>, you probably also need to set the column headers. Notice that the entire nested bean itself is still a property in the container and would be displayed in its own column. The <methodname>toString()</methodname> method is used for obtaining the displayed value, which is by default an object reference. You normally do not want this, so you can hide the column with <methodname>setVisibleColumns()</methodname>.
zh_cn: 如果你将这样一个容器绑定到 <classname>Table</classname> 组件, 你可能还需要设置列头. 注意, 嵌套 Bean 本身仍然是容器中的一个属性, 因此也会显示在它自己的列中. 嵌套 Bean 的 <methodname>toString()</methodname> 方法会被用来取得这个属性的显示值, 它的默认结果是一个对象引用地址. 通常你不会希望这样一个结果, 因此你可以使用 <methodname>setVisibleColumns()</methodname> 方法来隐藏这个列.

source: The resulting table is shown in <xref linkend="figure.datamodel.container.beancontainer.nestedproperties"/>.
zh_cn: Table 的运行结果见 <xref linkend="figure.datamodel.container.beancontainer.nestedproperties"/>.

source: <classname>Table</classname> Bound to a <classname>BeanContainer</classname> with Nested Properties
zh_cn: 使用嵌套属性绑定到 <classname>BeanContainer</classname> 的 <classname>Table</classname> 组件

source: The bean binding in <classname>AbstractBeanContainer</classname> normally uses the <classname>MethodProperty</classname> implementation of the <classname>Property</classname> interface to access the bean properties using the setter and getter methods. For nested properties, the <classname>NestedMethodProperty</classname> implementation is used.
zh_cn: 绑定到 <classname>AbstractBeanContainer</classname> 的 Bean, 通常使用 <classname>Property</classname> 接口的 <classname>MethodProperty</classname> 实现类, 来通过 Bean 的 get 方法和 set 方法访问 Bean 的属性. 对于嵌套属性, 使用的是 <classname>NestedMethodProperty</classname> 实现类.

source: Defining a Bean ID Resolver
zh_cn: 定义一个 Bean ID 解析器

source: If a bean ID resolver is set using <methodname>setBeanIdResolver()</methodname> or <methodname>setBeanIdProperty()</methodname>, the methods <methodname>addBean()</methodname>, <methodname>addBeanAfter()</methodname>, <methodname>addBeanAt()</methodname> and <methodname>addAll()</methodname> can be used to add items to the container. If one of these methods is called, the resolver is used to generate an identifier for the item (must not return <parameter>null</parameter>).
zh_cn: 如果使用 <methodname>setBeanIdResolver()</methodname> 或 <methodname>setBeanIdProperty()</methodname> 方法设置了 Bean ID 解析器, 那么就可以使用 <methodname>addBean()</methodname>, <methodname>addBeanAfter()</methodname>, <methodname>addBeanAt()</methodname> 和 <methodname>addAll()</methodname> 方法来向容器添加项目. 如果调用了这些方法之一, Bean ID 解析器会被用来为项目生成 ID(返回的项目必须不是 <parameter>null</parameter>).

source: Note that explicit item identifiers can also be used when a resolver has been set by calling the <methodname>addItem*()</methodname> methods - the resolver is only used when adding beans using the <methodname>addBean*()</methodname> or <methodname>addAll(Collection)</methodname> methods.
zh_cn: 注意, 即使设置了项目 ID 解析器, 也可以使用明确指定的项目 ID 来调用 <methodname>addItem*()</methodname> 方法 - 项目 ID 解析器只被用在使用 <methodname>addBean*()</methodname> 或 <methodname>addAll(Collection)</methodname> 方法添加 Bean 的场合.

source: <classname>BeanItemContainer</classname> is a container for JavaBean objects where each bean is wrapped inside a <classname>BeanItem</classname> wrapper. The item properties are determined automatically by inspecting the getter and setter methods of the class. This requires that the bean class has public visibility, local classes for example are not allowed. Only beans of the same type can be added to the container.
zh_cn: <classname>BeanItemContainer</classname> 是一个 Java Bean 对象的容器, 其中的每个 Bean 都封装在 <classname>BeanItem</classname> 之内. 项目属性通过检查类的 get 方法和 set 方法来自动判定. 因此要求 Bean 类的可见度为 public, local 类是不可使用的. 只有相同类型的 Bean 可以添加到这个容器中.

source: <classname>BeanItemContainer</classname> is a specialized version of the <classname>BeanContainer</classname> described in <xref linkend="datamodel.container.beancontainer"/>. It uses the bean itself as the item identifier, which makes it a bit easier to use than <classname>BeanContainer</classname> in many cases. The latter is, however, needed if the bean has reimplemented the <methodname>equals()</methodname> or <methodname>hashCode()</methodname> methods.
zh_cn: <classname>BeanItemContainer</classname> 是 <classname>BeanContainer</classname> 的一个特殊版本, 关于 BeanContainer 请参见 <xref linkend="datamodel.container.beancontainer"/>. 这个容器使用 Bean 本身作为项目 ID, 因此在很多场合, 它的使用比 <classname>BeanContainer</classname> 要简单一些. 但如果 Bean 类重新实现了 <methodname>equals()</methodname> 或 <methodname>hashCode()</methodname> 方法的话, 就需要使用 BeanContainer.

source: Let us revisit the example given in <xref linkend="datamodel.container.beancontainer"/> using the <classname>BeanItemContainer</classname>.
zh_cn: 我们再来看看 <xref linkend="datamodel.container.beancontainer"/> 中的例子, 现在我们改为使用 <classname>BeanItemContainer</classname>.

source: It is not possible to add additional properties to a <classname>BeanItemContainer</classname>, except properties in a nested bean, as described in <xref linkend="datamodel.container.beancontainer"/>.
zh_cn: 除 Bean 的属性之外, <classname>BeanItemContainer</classname> 容器不允许添加额外的属性, 除非是嵌套 Bean 的属性, 关于嵌套属性, 详情请参见 <xref linkend="datamodel.container.beancontainer"/>.

source: Iterating Over a Container
zh_cn: 在容器内遍历

source: As the items in a <classname>Container</classname> are not necessarily indexed, iterating over the items has to be done using an <classname>Iterator</classname>. The <methodname>getItemIds()</methodname> method of <classname>Container</classname> returns a <classname>Collection</classname> of item identifiers over which you can iterate. The following example demonstrates a typical case where you iterate over the values of check boxes in a column of a <classname>Table</classname> component. The context of the example is the example used in <xref linkend="components.table"/>.
zh_cn: 由于 <classname>Container</classname> 内的项目不一定是有索引的, 因此对项目的遍历必须使用 <classname>Iterator</classname>. <classname>Container</classname> 的 <methodname>getItemIds()</methodname> 方法返回一个项目 ID 的 <classname>Collection</classname>, 你可以在这个 Collection 上进行遍历. 下例演示了一种常见的遍历情况, 这里遍历 <classname>Table</classname> 组件的一列中的 CheckBox 的值. 这段示例程序的使用场景, 对应于 <xref linkend="components.table"/> 中的示例.

source: Notice that the <methodname>getItemIds()</methodname> returns an <emphasis>unmodifiable collection</emphasis>, so the <classname>Container</classname> may not be modified during iteration. You can not, for example, remove items from the <classname>Container</classname> during iteration. The modification includes modification in another thread. If the <classname>Container</classname> is modified during iteration, a <classname>ConcurrentModificationException</classname> is thrown and the iterator may be left in an undefined state.
zh_cn: 注意, <methodname>getItemIds()</methodname> 方法返回的是 <emphasis>不可变更的 Collection</emphasis>, 因此 <classname>Container</classname> 在遍历过程中不可以修改内容. 比如, 你不可以在遍历过程中从 <classname>Container</classname> 内删除项目. 这里所说的修改, 也包括在其他线程内的修改. 如果 <classname>Container</classname> 在遍历过程中被修改, 会抛出 <classname>ConcurrentModificationException</classname> 异常, iterator 会处于一种无效状态.

source: <classname>Filterable</classname> Containers
zh_cn: <classname>Filterable</classname> 容器

source: Containers that implement the <classname>Container.Filterable</classname> interface can be filtered. For example, the built-in <classname>IndexedContainer</classname> and the bean item containers implement it. Filtering is typically used for filtering the content of a <classname>Table</classname>.
zh_cn: 实现了 <classname>Container.Filterable</classname> 接口的容器是可以过滤的. 比如, 内建的 <classname>IndexedContainer</classname> 和 Bean 项目容器都实现了这个接口. 过滤功能通常用于过滤 <classname>Table</classname> 中的内容.

source: Filters implement the <classname>Filter</classname> interface and you add them to a filterable container with the <methodname>addContainerFilter()</methodname> method. Container items that pass the filter condition are kept and shown in the filterable component.
zh_cn: 过滤器实现 <classname>Filter</classname> 接口, 你需要使用<methodname>addContainerFilter()</methodname> 方法, 将过滤器添加到一个可过滤的容器中. 容器中的项目, 如果通过了过滤条件, 会被保留并显示在可过滤的组件中.

source: If multiple filters are added to a container, they are evaluated using the logical AND operator so that only items that are passed by all the filters are kept.
zh_cn: 如果容器中添加了多个过滤器, 它们之间会用逻辑 AND 的方式组合起来, 因此只有通过了所有过滤器的项目才会被保留下来.

source: Atomic and Composite Filters
zh_cn: 原子过滤器与组合过滤器

source: Filters can be classified as <emphasis>atomic</emphasis> and <emphasis>composite</emphasis>. Atomic filters, such as <classname>SimpleStringFilter</classname>, define a single condition, usually for a specific container property. Composite filters make filtering decisions based on the result of one or more other filters. The built-in composite filters implement the logical operators AND, OR, or NOT.
zh_cn: 过滤器可以分为 <emphasis>原子</emphasis> 和 <emphasis>组合</emphasis> 两类. 原子过滤器, 比如 <classname>SimpleStringFilter</classname>, 定义一个单独的过滤条件, 通常应用与一个特定的容器属性. 组合过滤器则根据一个或多个其他过滤器的结果来决定它的过滤结果. 内建的组合过滤器实现了逻辑 AND, OR, 和 NOT 操作.

source: For example, the following composite filter would filter out items where the <literal>name</literal> property contains the name "Douglas" somewhere <emphasis>or</emphasis> where the <literal>age</literal> property has value less than 42. The properties must have <classname>String</classname> and <classname>Integer</classname> types, respectively.
zh_cn: 比如, 以下组合过滤器会将 <literal>name</literal> 属性中包含 "Douglas" <emphasis>或者</emphasis> <literal>age</literal> 属性值小于 42 的项目排除(译注: 这段说明与示例程序不符). 这两个属性的类型应该分别是 <classname>String</classname> 和 <classname>Integer</classname>.

source: Built-In Filter Types
zh_cn: 内建的过滤器类型

source: The built-in filter types are the following:
zh_cn: 内建的过滤器类型如下:

source: Passes items where the specified property, that must be of <classname>String</classname> type, contains the given <parameter>filterString</parameter> as a substring. If <parameter>ignoreCase</parameter> is <parameter>true</parameter>, the search is case insensitive. If the <parameter>onlyMatchPrefix</parameter> is <parameter>true</parameter>, the substring may only be in the beginning of the string, otherwise it may be elsewhere as well.
zh_cn: 项目中某个指定的属性, 类型必须是 <classname>String</classname>, 如果属性值中包含指定的 <parameter>过滤字符串</parameter>, 那么这个项目将通过过滤. 如果 <parameter>ignoreCase</parameter> 参数为 <parameter>true</parameter>, 那么字符串查询是忽略大小写的. 如果 <parameter>onlyMatchPrefix</parameter> 参数为 <parameter>true</parameter>, 那么只会在属性值的前缀部分查找子字符串, 如果这个参数为 <parameter>false</parameter>, 那么子字符串也可以出现在其他位置.

source: Passes items where the specified property has null value. For in-memory filtering, a simple <literal>==</literal> check is performed. For other containers, the comparison implementation is container dependent, but should correspond to the in-memory null check.
zh_cn: 项目的指定属性值为 null 时, 这个项目将通过过滤. 对于内存内的过滤, 只执行一个简单的 <literal>==</literal> 判断. 对其他容器, 比较的具体实现方法由各容器分别决定, 但结果应该与内存内的 null 检查逻辑一直.

source: The comparison filter implementations compare the specified property value to the given constant and pass items for which the comparison result is true. The comparison operators are included in the abstract <classname>Compare</classname> class.
zh_cn: 比较过滤器将指定的属性的值与指定的常数进行比较, 如果比较结果为 true, 则这个项目将通过过滤. 比较操作包含在 <classname>Compare</classname> 抽象类中.

source: For the <classname>Equal</classname> filter, the <methodname>equals()</methodname> method for the property is used in built-in in-memory containers. In other types of containers, the comparison is container dependent and may use, for example, database comparison operations.
zh_cn: 对于 <classname>Equal</classname> 过滤器, 内建的内存容器会使用属性的 <methodname>equals()</methodname> 方法进行比较. 其他类型的容器, 比较方法由各容器决定, 比如, 可能会使用数据库的比较操作.

source: For the other filters, the property value type must implement the <classname>Comparable</classname> interface to work with the built-in in-memory containers. Again for the other types of containers, the comparison is container dependent.
zh_cn: 对于其他过滤器, 属性值的类型必须实现 <classname>Comparable</classname> 接口, 才可以在内建的内存容器中工作. 对其他类型的容器, 比较操作的具体实现由各容器决定.

source: <classname>And</classname> and <classname>Or</classname>
zh_cn: <classname>And</classname> 和 <classname>Or</classname>

source: These logical operator filters are composite filters that combine multiple other filters.
zh_cn: 这些逻辑操作过滤器是组合过滤器, 可以将多个其他过滤器的结果组合起来.

source: The logical unary operator filter negates which items are passed by the filter given as the parameter.
zh_cn: 这个逻辑非过滤器接受一个过滤器参数, 逻辑非过滤器会将参数中指定的过滤器的结果反转.

source: Implementing Custom Filters
zh_cn: 实现自定义过滤器

source: A custom filter needs to implement the <classname>Container.Filter</classname> interface.
zh_cn: 自定义过滤器需要实现 <classname>Container.Filter</classname> 接口.

source: A filter can use a single or multiple properties for the filtering logic. The properties used by the filter must be returned with the <methodname>appliesToProperty()</methodname> method. If the filter applies to a user-defined property or properties, it is customary to give the properties as the first argument for the constructor of the filter.
zh_cn: 过滤器可以在过滤逻辑中使用一个或多个属性. <methodname>appliesToProperty()</methodname> 方法必须判定一个属性是否是过滤器使用到的属性. 如果过滤器适用的目标属性是由使用者指定的, 那么通常的习惯是将这些属性作为过滤器构造函数的第一个参数.

source: The actual filtering logic is done in the <methodname>passesFilter()</methodname> method, which simply returns <literal>true</literal> if the item should pass the filter and <literal>false</literal> if it should be filtered out.
zh_cn: 实际的过滤逻辑在 <methodname>passesFilter()</methodname> 方法中实现, 如果项目应该通过过滤的话, 这个方法返回 <literal>true</literal>, 如果项目应该被排除的话, 这个方法返回 <literal>false</literal>.

source: You can use such a custom filter just like any other:
zh_cn: 你可以使用这个自定义过滤器, 方法与使用其他过滤器一样:
